Hi, this lecture is all about true and false values.
Hola, esta clase es sobre valores verdaderos y falsos.
Also known as Boolean values.
Conocidos como valores Booleans
In this lecture we will explore the Pythons type
En esta clase exploraremos el tipo Python
bool and operators that we can apply to Boolean values.
bool y los operadores que podemos aplicar a valores Booleans
Earlier we used Pythons arithmetic
Anteriormente usamos operadores de aritmética de Python
operators like multiplication and subtraction
como multiplicación y substracción
And now we're going to use some of Python's comparison operators.
Y ahora usaremos algunos de los operadores de comparación de Python
For example, let's compare values three and four using the less than operator.
Por ejemplo, comparemos los valores tres y cuatro usando el operador menor que.
When this expression is evaluated we're going to
Cuando esta expresión es evaluada nosotros vamos
get our true value or false value back.
a obtener un valor verdadero o falso.
The type of value that we get is type bool.
El tipo del valor que obtengamos es tipo bool
That's a good pair of three with eight. Asking you if three is greater then eight.
Ese es un buen par de tres con ocho. Pregunstando sí tres es mayor que ocho.
And it's not so the value that this expression evaluates to is false.
Y no lo es, así que el valor de esta expresión evalúa a falso
When you evaluate eight greater then three, we get true.
Cuando evalúas ocho mayor que tres, obtenemos verdadero.
And if we were to evaluate three point
Y si evalúamos tres punto
five greater then or equal to three point four.
cinco mayor o igual que tres punto cuatro.
It's also true.
También es verdadero.
Let's compare two ints, seven, seven.
Comparemos dos ints, siete, siete punto.
Notice that the operation that we're performing now is the equality operation.
Tome en cuenta que la operación que estamos realizando es ahora una operación de igualdad
And, we need to use two equal signs, not one to signify equality.
Y, tenemos que usar dos símbolos igual, no uno para indicar igualdad
That's because the single equals sign is already used for the assignment operation.
Eso es porque el símbolo sencillo de igualdad ya se lo usa para la operación de asignación
Seven is equal to seven. How about seven and seven point zero.
Siete es igual a siete. Qué hay de siete y siete punto cero.
A type int operand with a type float operand.
Un oprando tipo int con un operando tipo float
This is also true. Let's assign a couple of variable values.
Esto es también verdadero. Asignemos unos cuantos valores de variables
X gets seven, Y gets eight, and now we
X recibe siete, Y recibe ocho, y ahora podemos
can apply the same equality operator to two variable operands.
aplicar el mismo operador de igualdad a las dos operandos de variable.
First, we look up the value that X refers to, which is seven,
Primero, vemos el valor que hace referencia X, el cual es siete.
and Y refers to eight, and then seven is compared with eight.
y Y se refiere a ocho, y luego siete es comparado con ocho.
Another operator's the inequality operator.
Otro operador es el operador de desigualdad
You can check whether three is not equal to four, and that's True.
Puedes comprobar si tres no es igual a cuatro y eso es verdadero
Python also has three logical operators, which are operators
Python también tiene tres operadores lógicos que son operadores
that are applied to Boolean values, and yield Boolean results.
que aplican a los valores Booleans, y dan resultados Booleans
The first logical operator that we'll use is a not operator, and
El primer operador lógico que vamos a usar es un operador de negación, y
we'll begin by creating a variable grade, and assigning it the value 80.
vamos a empezar creando una variable grade, y le asignamos el valor de 80
So grade refers to 80.
Así la gradese refiere a 80.
Now, let's write an expression that checks to
Ahora, escribamos una expresión que compruebe para
see whether the grade is a passing grade.
ver si grade es una nota para pasar
Is grade equal to or greater
Es grade igual que o mayor
than 50? And that's true.
que 50? Y eso es verdadero.
We'll apply the not operator to that expression now So we're going to
Aplicaremos el operador de negación a esa expresión ahora. Así que vamos
check to see whether grade is not greater than or equal to 50.
a comprobar para ver si grade no es mayor que o igual a 50
The order that this expression is valuated works
El orden que esta expresión se evalúa trabaja
from inside out, so the grade greater than or
de adentro para afuera, así que grade es mayor que o
equal to 50 part of the expression is
igual a 50 parte de la espresión es
evaluated first, and that gives the value of true.
evaluada primero, y luego le da el valor de verdadero
And then the not operator is applied to True.
Y luego el operador de negación es aplicado a verdadero.
Something that is not True is False, and that's the result that we get back.
Algo que no es verdadero es falso, y ese es el resultado que obtenemos.
And you can apply this not operator two times in a row.
Y puedes aplicar esto al operador de negación dos veces en una línea.
Saying that this is asking whether this is not not true, which
Diciendo que esto es preguntar si esto es negado negado veradero, que
is equivalent to just saying, is grade greater than or equal to 50.
es equivalente a solo decir, es la nota mayor que o igual que 50
Next let's use the and operator.
A continuación usaremos el operador and
First, we'll make another variable named grade2 that refers to the value 70.
Primero, haremos otra variable llamada grade2, que se refiere al valor 70.
And, now we'll write an expression involving both variables grade and grade2.
Y, ahora escribiremos la expresión involucrando ambas variables grade y grade2
This expression will check to see whether both of these are passing grades.
Esta expresión comprobará para ver si ambas son notas para pasar.
So is grade greater than or equal to 50,
Así es grade mayor que o igual a 50,
and is grade2 also greater than or equal to 50.
grade2 también mayor que o igual a 50
And evaluates to true if both operands are true.
y es grade2 también mayor que o igual a 50
So first, this expression is evaluated, and it is true.
Y evalúa a verdadero si ambos operandos son verdadero
So then, this expression is evaluated and it is
Así entonces, esta expresión se evalúa y es
also true, making this entire result a true result.
también verdadero, haciendo este resultado entero un verdadero resultado.
Let's change the value of the variable grade for a moment and set it
Cambiemos el valor de la variable grade por un momento y le asignamos
We'll rerun this Boolean expression involving the
Volvermos a correr esta expresión Boolean involucrando la
and, and check to see what we get.
y, y comprobando lo que obtenemos.
Because this first operand is false, the Boolean expression is false.
Porque este primer operando es falso, la expresiñon Boolean es falsa
And we don't even go on to check the second operands value.
Y ni siquiera comprobaremos el valor del segundo operando
Now let's set grade back to 80, and this time change grade2 to be a failing grade.
Ahora volvamos a asignar el valor 80 a grade, y esta vez cambiamos grade2 a una nota que no pasa
When this expression is evaluated, first this part of the expression is evaluated.
Cuando esta expresión es evaluada, primero esta parte de la expresión es evaluada
And that's true, so we move on to
Y esto es verdadero, así que proseguimos a
evaluate this part of the expression, which is false.
evaluar esta parte de la expresión, que es falsa
And so the expression evaluates to false.
Y así la expresión evalúa a falsa
To summarize, and again, only evaluates true if both of its operands are true.
Para resumir, y de nuevo, solo evaluar verdadero si ambos operandos son verdaderos
Otherwise it evaluates to false.
De otra forma evaluará a falso
Finally, let's use the logical operator four which also applies to do operands.
Finalmente usemos el operador lógico for el cual también aplica a los operandos do
We'll start by assigning to the grade in grade2, two passing grades.
Empezaremos por asignar a grade en grade2, dos grados que pasan
And now we'll write the same expression as before, replacing the and with an or.
Y ahora escribiremos la misma exprsión como antes, reemplazando el and con un or
This expression will evaluate to true if at least one of the operands in true.
Esta expresión evaluara a verdadera si al menos uno de los operandos es verdadero
So in this
Así en este
case, we get true.
caso obtenemos verdadero
Now let's assign to grade a failing grade and reevaluate the expression.
Ahora asignemos a grade una nota que no pase y revaluemos la expresión
As I will first evaluate the first part
Como yo evalúo la primera parte
of this expression and determine that it is false.
de esta expresión y determinamos que es falsa
So we will go on to evaluate the second part of the
Así que vamos a evaluar la segunda parte de la
expression which is true and because at least one operand is true.
expresión que es verdadera y porque al menos un operando es verdadero
The expression evaluates to true.
La expresión evalúa verdadera
If we set grade to a passing
Si asignamos grade una nota que pase
grade and grade2 to a failing grade, then
rade2 una nota que no pase, entonces
when the expression is evaluated it works as follows.
cuando la expresión es evaluada trabajará como sigue
Because grade is a passing grading the expression is evaluated to true at
Porque grade es una nota que pasa, la expresión es evaluada a verdadera en
this point, without even having to go on to look at the second operand.
este punto, sin tener que ir a ver el segundo operando
So to summarize a boo, the Boolean operator or evaluates to true If it at
Así para resumir un boo, el operador Boolean o evaluar verdaderos si al
least one of its operands is true and it evaluates to false otherwise.
menos uno de estos operandos es verdadera y evalúa como falsa de lo contrario
Now let's combine the operators into single expressions.
Ahora combinemos los operadores en una expresión sencilla
I've assigned grade and grade2 passing grades of 80 and 90.
He asignado grade y gade2 notas que pasan 80 y 90
And I'd like to evaluate this expression.
Y me gustaría evaluar esta expresión
And then applied not to grade greater then or equal
Y luego aplicar negación a grade mayor que o igual
to 50, or grade2 greater than or equal to 50.
a 50, o grade2 mayor que o igual a
And there are a couple of different ways that
Y hay un par de diferentes formas que
we can interpret this expression, depending on order of presidence.
podemos interpretar esta expresión dependiendo en la orden de precedencia
The first would be to have the or
Lo primero será tener el
operator applied.
operador or aplicado
First and I'll use parentheses to signal that, followed by the not operator.
Primero y usaré paréntesis para señalar que, seguido del operador de negación.
The second would be to have the not operator apply first to the first
Lo segundo sería tener el operador de negación aplicado primero a la primera
part of the expression and then the or operator apply second.
parte de la expresión y luego el operador or aplicarlo de segundo
So not first, followed by or, or first followed by not.
Así negación primero, seguido de or, o or primero seguido de negación
Let's evaluate the expression, and see what happens.
Evaluemos la expresión y veamos que pasa
The value that the expression evaluates to is true.
El valor que la expresión evalúa a es veradadero
Let's use the parentheses to see which of the two operators applied first.
Usemos paréntesis para ver cual de los dos operadores aplica primero
We'll begin by putting the parentheses around the or part of the expression.
Empezaremos poniendo el paréntesis alrededor de la parte or de la expresión
Ensuring that or applies before not. And when we do that the result is false.
Asegurando que or aplica antes que la negación. Y cuando hagamos esto el resultado es falso.
So, that's not what happened when we left
Así, eso no es lo que pasaba cuando dejamos
out the parenthesis and that means that that's
fuera el paréntesis y eso significa que ese no es
not the order of precedence.
no es el orden de precedencia
Instead the order of precedence is that not is applied first as I can show here.
En cambio, el orden de precedencia es que la negación se aplica primero como lo puedo mostrar aquí.
Followed by or.
Seguido por or
The order of presence for logical operators is not and and then or.
El orden de precedencia para los operadores lógicos es negacíon o not y luego or.
And when we're working with multiple logical operators within an
Y cuando trabajemos con operadores lógicos múlitples dentro de una
expression, we can use parentheses to ensure that the operations
expresión, podemos usar paréntesis para asegurar que las operaciones
apply in the order we'd like.
apliquen en el orden que queramos
Without having to worry about what the order of precedence is.
Sin tener que preocuparse sobre cual es el orden de precedencia
So use parentheses to make the order of
Así que usa paréntesis para hacer que el orden de
operations occur in the order that you want.
operaciones ocurra en el orden que tu quieres.
Sometimes we'll use parentheses to make an expression more readable.
A veces usaremos paréntesis para hacer una expresión mas entendible
For example, in this expression, the arithmetic operators have
Por ejemplo, en esta expresión, el operador aritmético tiene
higher precedence than the Boolean operators, or logical operators.
mayor precedencia que el operador Boolean o operadores lógicos
So these parentheses are unnecessary.
Así estos paréntesis no son necesarios
But we include them for
Pero los incluimos para
[UNKNOWN].
[DESCONOCIDO]
Instead we could have left off the parentheses and had the following.
En cambio podíamos haber dejado fuera del paréntesis y tener lo siguiente
But some might find a little harder to read and understand.
Pero algunos de ustedes lo encontrarán un poco más difícil para leer y entender